چشم انتظار فرداست
عمری شب سیارم
دریا به دریا بیقرارم
در هوای گوی تو
سهرال به سهرال ربس پارم در خیال روی تو
افتان و خیزان چون نسیمی بیقرار و بیشکی
منزل به منزل میرود
دنبال عد رو بوی تو
جمعه شب پایزیتون به خیر همراهانه گرامی رادیو معارف ساعت 19.30 دقیقه و 30 ثانیه هست
و تا لحظات پیش شنونده برامیان سوی چشم ها بودید
ویژه روشندلان عزیز بود
و انشالله تا لحظات دیگر دعای باران رو با صدای آقای هیدرزاده پخش میکنیم به امید لطف خداوند و انشالله نعمات بیشتر خداوند و بارش باران در این فصل زیبای پاییز
و نفو و ینشر رحمتم
و هو الولی الخبیر
دعای امام سجاد علیه السلام
در طلب باران به گاه خوشکسالی
نیایش نوزده همه صحیفه سجادیه
من السحاب المنساغ لنبات اردک
المونغه فی جمیع الافا
ومنون علا عبادک به اینعای ثمرا
و احی بلادک ببلوغ زهرم
و اشهد ملائکتک الكرام سفرم
به سقیم من کنافه دائم قذر واسه در رو
وابل سریع ناجم
تو هی به ایما قد مات و ترد و به ایما قد فات و تخرج و به ایما هبه آت
و توسع بهیف العقبات
صحابن متراکمان
هنیان مریعان
تبغان مجلجلام
قیره ملث ودقه و لا خلب برغو
اللهم اسغنا قیسن مقیسا
مریعن ممرعا عریزن واسن غزیرا
ترد به النهیز
وتجبر به المهیز
اللهم اصغنا سقیان تسیل منه الذرام
وتملع منه الجبام
و تو فجرو به الانهار
و تن به تو به الاشجار
و ترخصو به الاساره
فی جمیع الامسار
و تنعشو به البهائمه والخر
و تکملو لنا بهی طیبات الرزق
و تنبتو لنا به الزرع
و تدر به الزرع
و تذیدنا بهی قوتن الى قوتنا
اللهم لا تجعل زله علينا سموما
ولا تجعل برده علينا حسوما
ولا تجعل سوبه علينا رجوما
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
بارخدایا ما را از باران سیراب ساز و رحمت خود را با بارانی سرشار از عبری که در گستری آفاق برای روی شگیاهان شگرف زمین تو روانه است بر ما بگستر
و با رساندن میوه ها بر مندگانت منت گذار
و با شکوفائی قنچه ها زمین خود را زنده دار
فرشتگان آلی مقام و سامان بخش را حاضر نما
و بفرما تا از سوی تو بارانی آورند
سودمند و دامندار
با دانه هایی درشت و پربار
با رگبارهای تند و بیقرار
آنسان که آنچرا مرده است
زندگی دوباره دهی
و آنچرا از دست رفته است
بازگردانی
و هرچرا رو ایدنیست
برویانی
و مردمان را فراوان رو زیدهی
با عبری انبوح و شادیاور
بیزیان و بیکران و بسی خروشان
که نه سیل پدی دارد و نه برقش تنها بفریبد
پروردگارا برما بارانی ببار
که قهدی زدا و سبزیزا فره بخش و بیکران و فراوان باشد
تا با آن قامت گیاهان روینده را استوار سازی
و پجمرده ها را سرف رازی
خداونده بر ما چنان ببار
که از تپه ها آب جاری کنی
چاه ها را سرشار سازی
جوی ها را روان و درختان را برویانی
و در همه شهر ها ارزانی پدیداری
چارپایان و مردمان را شادمان داری
و روزیهای پاکیزت را بر ما کامل گردامی
که اشتگاه های من را برویانی
و چهار پایان را پرشیر سازی
و بر نیروی من بیفضایی
خدایا چنان مکن که سایه آن عبرها بر ما باد سوزان شبد
و سرمایش گزنده و شون گردد
و چنان مگاد که بارانش را برای ما چون کیفر سند باران سازی
و آبش را در کام ما تلخ و ناگوار گردانی
بار خدایا بر محمد و خاندانش درود فرست
و برکات زمین و آسمان را به ما ارزامی دار
که بی گمان تو بر هر کار توانا
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
و هایی که از این مدد روی این قرار دارد و رحمت روی این قرار دارد
و هایی که این قرار دارد ورد دارد
اللهم صل على محمد و آل محمد و اجل فرجهم
قبول باشه انشاءالله دعاهادون به درگاه خداوند مهربان
دعای باران رو پخش کردیم به امید اجابت و مهربانی بیش از پیش خداوند باری تعالی
هموطنان خوبم شنوندگان گرامی و ارجمند راژیو معارف
تا ساعت بیست که زمان پخش خبرهای جهان اسلام هست
برامه داریم با نام گنج سعادت
که در این برامه وجهت الاسلام و المسلمین
استاد محمد حادی فلاح در باری اخلاق توحیدی صحبت می کنند
و بحث حقیقت تعییر
به مدت هجده دقیقه می شوند
موسیقی
تازه کنان در سای بارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز
همین شما هم بطنانم که در جای جای میهن عزیز اسلامی من هستید
و برنامه گنج سعادت را هر روز حوالی همین ساعت
از شبکه سر و سری رادیو معرف دنبال میکنید
و الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید
در خدمت شما بزرگواران هستیم تا انشالله خود جتل اسلام و المسلمین استاد محمد حادی فلاح
با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلی بیت علیه مسلم نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن که بتونیم در سایه عمل کردن به اون نکات
یک زندگی سراسر اخلاق و مدار رو برای خودمون جامعه امون و اطرافیانمون بسازیم
سهزار دارید چند برنامه هست
استاد فلاح در خصوص زبان و آسیبهای زبان برای ما صحبت بکنند
تو برنامه گذشته زخم زبان رو برای ما مطرح کردن
یک نکته بسیار بسیار بسیار مهم رو یاد آوری کردن
حسب روایات احلی بیت علیه و سلام
زخم زبان شاید به ظاهر دیده نشه
شاید خیلی حالتا توجه هم بهش نکنن
ولی اثری که میذاره جایی که از خودش میذاره
و اون عواغبی که براش هست به مراتب سخت در از اثر زخم شمشیره
حتی تو روایت هم داشتن که زخم شمشیر یا زخم سلاح شاید به مرور خوب بشه
اما زخم زبان هیچ وقت تو دل یک مؤمن خوب نمیشه
حضور فلسفه سلام عرض میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما و همه ای عزیزان شنبنده سلام عرض میکنم
در خدمت تو نزدیک میکنم
حاجال در خصوص فحاشی، فخش، زخم زبان، سرزنش، نکوهش گفتیم
ادامه همون بسته یا عنوان جدیدی رو مخطب
عنوان جدیدی رو خدمتون ارز بکنم
در خدمت شما هستیم
ارز ببند که قصد دارم در باره تحییر، تحییر، خردگیری خدمتون ارز کنم
در واقع یکی دیگه از رزائل زبانی به حساب میاد
بفرمایید اشکال تراشی دارم تعریف میکنم
بله
اشکال تراشی، خردگیری، مچگیری، گیردادن خلاف اخلاق، گیردادن خلاف شر
منظور ما اشکال گرفتنهای علمی و حقوقی و حتی خردگیری های اخلاقی منظور ما نیست
ارزگردم ما غصت داریم یکی از رزیلتهای زبانی رو
یعنی یکی دیگه از رزیلتهای زبانی رو خدمت شما ارزگردم
اینجا مثلا کسی رو استخدام کردیم نیروی ماست
یا باش قرار داد بستیم که کاری و محصولی رو برامون تولید کنه
اگه کارش به جا باشه و کار تمیزی رو برامون انجام بده
و باز با این حال بهش گیر بدیم
از جمعه به بحانه این که کمتر حساب کنه
این گیردادانو خلاف اخلاق برسن
ما دقیقا اینجا باش کار داریم
پس منظور ما خوردگیری خلاف اخلاقه و خلاف شرقه
بیشتر دومان اون آسیب هستیم
تر تنبال عیب تراشیه
ارسیدم اشکال تراشیه برده
حالا بریم جلوتر بیشتر خودشو نشون میده
خب لذا کسی نقط زعفی داشته باشه یا نداشته باشه
ما حق نداریم ازش از فکرش از کارش از زندگی فردی
و شخصی و خانوادگیش خورده بگیریم
خصوص وقتی که به آشه هیچ ارتباطی نداریم
یعنی ارتباط کاری از جمعه نداریم
یا قصد امروب معروف و نهی از منکر نداریم
یعنی اگر ارتباط کاری داشته باشیم
یا قصد امروب معروف و نهی از منکرم داشته باشیم
نباید به نیت تأییور و مچگیری باشه
چرا چون اصلا امروب معروف و نهی از منکر خردگیری نیست
رزیلت نیست
یک فضیلت
یک واجب آفرین
چون عمر به معروف نیه از منکر
یک عمل دینی به حساب میاد
و فرض اینه
که این عمل دینی
از رضایل اخلاقی و
تخلفات اخلاقی مبررست
همین که آلوده بشه
به تعییر تعییر خوردگیری
اشکال تراشی
یکی دیگه باید که سالمه بیاد
ما رو عمر به معروف نیه از منکر کن
تعییر
فامیله با شماتت و سرزنش
تکرار میکنم منظور ما خردگیریه که
خلاف عقل باشه خلاف اخلاق باشه
بفرمایید خلاف شرم
عرض کردم خلاف عقل
چون محاله که عقل از عقل خرده بگیره
بله
یعنی عقل از خودش که مشکلی نمی کنه
اصلا یه کار بیرون از عقله
یعنی یه انحراف از عقل به حساب میان
یه کار افراتیه
یه تندرویه
یک تخریبه
به فرمایی تضعیف جبهه حق و توحید
درسته
خب فرض کنیم اگر همه پیانبران که نماد و
ظهور عقل کل به حساب میان در دوره خودشون
در حوض رج خودشون اندازه خودشون
اگر همه پیامبران در یک زمان با هم بودن
با هم هیچ مشکلی نداشت
و احل اشکال تراشی نبودن
چرا؟
چون همه عقل بودن
اشکال تراشی، تحییر، خردگیری، مشکلی
کار عقل
نیست
به تعبیر امام راهل رضوان الله تعالی
یه عبارتی دارن از صیفه امام جلد 13
198 صفحه
برای تون میخونم
یکی دو سطره
این را من مکرر گفتم
اگر همه انبیا جمع بشوند در تهران
و بخواهند دخالت در امور بکنن
هیچ با هم اختلاف پیدا نمی کنن
امکان ندارد
برای چه؟
برای این که آنها نفس خودشان رو کشته بودند
و مبدع خلاف نفس انسان است
مبدع همه خلاف هایی که پیدا می شود
اینتون مودی؟
بله
پس عقل از عقل و عقول از هم تعییر و تعییر ندارن
اصلا عقول از دیگران هم خورده نمیگیرن و مشکلی نمیگن
چون خلاف عقل
پس تعییر مشکلی کار عقل و عقلانیست
من اگر با یه حسابدار
انایت به فهم رو چرز میکنم
یا با حسابداریش مشکل لاشته باشم
به نظر شما
باید به جدول زبر که عمل عقلیه گیر بدم؟
من گیر میدم با جدول
به جدول زهر
بله دیگه بخواد اشکالم پوشیده بشه
خب من با فتوان مشکل دارم مثلا
خب چیکار به فقه دارم
چیکار به امام صادق صلی اللہ علیه دارم
اینده بفرمایید
امکان نداره عقل به جنگ با عقل و اغلا بره
بله
امکان نداره با خیال و حسی که
اگه در مرتبه خودش خلاف شریعت نباشه
محاله که عقل باش مشکل داشته باشه
حتما یه حبوتی در تلقیات من اتفاق افتاده
در فکر من دل من
یه اتفاقی افتاده که مقابل عقل میستم
و دارم به عقل گیر میدم
و از عقل خورده میگیرم
اشکال تراشی میکنم
انا اینهایت بفرمایید
اگر کسی از متن شریعت اشکال تراشی کنه
در واقع داره از آقا رسول الله
که عقل مهزه و عقل اوله این کار رو میکنه
بزنیم دور نیست دیر نیست به نفع خودمونه
در مرتبه خیال و حس هم همینطوره
با بعضی از شخصیت ها و نسخه پیچیدن ها مثلا من مشکل دارم
با بعضی از پزشگاه مثلا کسی مشکل دار
خب چیکار به علوم طبیعی و مشاهدهی داره
چیکار به پیشرفت های علوم پزشگی داره
با اون شخص مشکل داره
با تشخیصش با نسخه پیچیدنش
من با بعضی از هنرمندان یا با بعضی از هنرها مثلا مجسم سازی، نقاشی، موسیقی، شد، اشقار مثلا
مشکل دارم، خب چی کار به معتن هنر که خیاله دارم؟
اون که یه مرتبه انسانیه که اگر ورداریم مرتبه خیال رو از انسان
که یک رج آجر رو از اون بنای انسانیت برداشتیم که
من با یه شعر مشکل دارم
با یه مجسمه مشکل دارم
با یه هنر مشکل دارم
با یه هنرمن دارم
چیکار به مرتبه خیال دارم
که حقیقت انسان رو تشکیل میده
انرایت بفرمایید
جز مراتب موجودی انسان به حساب میاد
با خیال مشکل دارم
با شعر مشکل دارم
خوب باش تلقیه من
چیکار به شخص و شخصیت
به حافظ دارم
انرایت فرمایید چرز میکنم
بیاد پایین تر تو مرتبه حس
با بعضی از ادراکات حسی جزئی
با دیدنها مثلا مشکل داره
به چشم چی کار داره
به ادراک حسی و بینایی چی کار داره
اینات فهمید چرزم کنم
اینا که نعمت خداست و حقایقیه در مرتبه خودش
میخوام ارز کنم بعضی وقتا تلقیاتی داریم
که اون تلقیات ما باعث میشه
که مقابل بعضی از حقایق و مراتب حقیقی و وجودی میستیم
و حتی شریعت
اناد بفرمایید که شریعت نسخه نوشتاری عقل کامل بلفل
آقا رسول الله صلوات الله و سلامه علیه به اصابه
در شعنه عقل نیست که به این خوردگیری ها مبتلا بشه
شاید خیال کنیم بعضی از خوردگیری ها چه اشکالی داره
شاید بگیم کسی عیب داره جای خوردگیری داره
ولی در شعنه عقل نیست که مبتلا به خردگیری بشه
خردگیری مال مرتبه نفسه
این حد بفرمایید نه شریعت نه صفر و معدب یا آقا رسول الله صلوات الله و سلامه علیه
خب اشکال تراشی انوایی داره دیگه
اشکال تراشی از اشخاص مشکری از گروه ها
یا مشکری گروه ها از هم خردگیری خانواده ها از هم مثلا
گیدادنای اجتماعی، اخلاقی، اقتصادی، سیاسی، سلیغهی
که فراوان ذهنها منتقل میشه الان
اونم از نوع خلاف اخلاق
اونم از نوع خلاف شر
به عنوان نمونه ازم کنم
خردگیری و مشکلی های غیر علمی و غیر اخلاقی جناح های سیاسی از هم
با تندروی به غصت تخریب هم
حالا چه عبر راست؟
سالها با این روش باعث تشویش آرامش و ازهان اموم شدن.
از بس که به هم گیر میدن که اگر انبیا که اغول محزن به تعبیر امام راهل همه در تهران بودن
انقدر به هم نمیپریدن مشکل نداشتن.
مشکل مال ماست که خیال میکنیم در مرتبه ارم داریم این داستان رو و این مسائل رو مطرح میکنیم.
منظورم از ارثبت که جناهای سیاسی اونای نیستن که سرشون به خدمت گرم بوده و گرم هست
منظورم اینایی هستن که به اسم مردم به جناه مقابل گیر میدن و از هم مشکیری میکنن
با این که خروجی خردگیری هاشون علیه مردم و منافع مردم در میاد
باز متاسفانه به این تخلیف غیر اخلاقی و غیر علمیشون ادامه میدن
کاش بعضی همون با کمی کرنش در مقابل فلمان خدای متعال
وعتصمو به هم لله وفاق قرآنی
ولا تفرغو به وفاق قرآنی تن می دادیم
تکرار می کنم
حقیقتن مقفول سالها به زمین منده
به وفاق قرآنی تن می دادیم دل می دادیم
و باعث این همه مشکلات و نهارامی های اجتماعی در زمین ها و
موزات مختلف نمی شدیم
خب ارز آخرم پس ما قصد داریم در باره عنوان تحییر و تحییر که تو گزارهای روایی اومده
و به عنوان یکی از رزیلتهای زبانی صحبت کنه
چی معناه کردم؟ اشکال تراشی، خردگیری، مشکیری، گیدادنها
و گیدادنهای خلاف اخلاق و خلاف شر منظور ماست
ممکنه بعضی جاها بعضی از این کلمات تو نگاهشون فرق داشته باشه
ولی ما اووردیم زیل این عنوانی که توی گزارهای روایی بود
داریم ازش صحبت میکنیم و به عنوان یک رزیلت زبانی مطرح
ولی از اناوینیه که به غست ما مربوطه
این حد بفهمید
از جمعه کلیدواجه هاییه که باز به غست نیت ما برمیگرده
حالا گیردادن اسمشو بذارید یا مچگری
ما اومدیم گفتیم زیل این رزیلت اخلاقی
از این کلیدواجه ها استختام کردیم
بازم منظور ما یک تخلف اخلاقیه
اگر مباجه شدم با یک عیبی
حالا به هر ترتیبی
متوجه شدم یا خودمون عیب رو
اگه اینجا آمدن پیدنم
مثلا چرا چرا میکنم
این میشه گیردادن
و اگه بخوام خدای نکه دادی استفاده کنم
بر علایه که اون آدم میشه مچکیری
خودنا هر دوتا شاید اگه شما میگید
به هر اونجایی هم که ورود میکنید
خودتو متوجه شدید
برود میکنید
به آثارش هم التفات دارید
و من بیشتر دنبال
امیال خودم هستم
در هر صورت خلاف اخلاق به حساب میاد
بله اینکه
آره اونجا میگم که به آثارش توجه دارید
چه بسا به روحیه ی اون فرد لطمه بخورد
لطمه بخورد
بله تو این دادن ها اینطوری هست
پس حالا ما تو آثارش میگیم
یا جلوتر شاید بعضی جاها شفافتر بگیم
که باعث عذیت
طرف مقابل میشه
ما مجازیم به هر اسمی
کلمات رو تغییر بدیم
یه جا بگیم خوردگیری
یه جا بگیم مچگیری
ولی با این حال همچنان
پیگیرون عذیت من باشیم
های مجازیم؟ نه
قایدتا مجاز نیستی
خیلی متشکرم خیلی ممنونم
ما عنوانی که استاد فلاح
برامون مطرح کردن و امیدوارم که
اینشالله مثل همه برنامه های گذشته
با دقیق گوش کنیم
یک عنوان مهم
یک عنوان کلی
به نام تعییر و تعییر هست
حواسون باشه زیر این عنوان تعییر
انابین مختلفی هست
که به تناسب نیتی که آدم ها دارن
تو رفتار هاشون خودشونشون میدن
تعییر یه جایی
گیردادن های بیمورد میشه
گیردادن های خلاف اخلاق میشه
یه جایی مشکل تراشی میشه
یه جایی مچگیری میشه
یه جایی خردگیری میشه
حواسون باشه قرار که انشالله
این برنامه و برنامه های آینده
که در خصوص تعییر
استفاله برای ما صحبت میکنن
تفاوت ها جایگاه ها رو متوجه بشیم
و این رزیله رو هم
مثل سایر رزایل
اگه خدایی نکرده در درونمون و وجودمون هست
رفع و برطرف کنیم
از این که همراه ما بودید
از همین شما سفاس کذارم
صدق و صفا
قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی درسته
متواصلة متواترة مترادفة